# 미션 - 크리스마스 프로미션🎄
---
## 📖 4주차 학습 목표
1. 클래스(객체)를 분리하는 연습
2. 도메인 로직에 대한 단위 테스트를 작성하는 연습
---
## 🔍 기능 구현 목록
#### 1. 시작 안내문구 출력 기능

`안녕하세요! 우테코 식당 12월 이벤트 플래너입니다. 12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)` 

#### 2. 입력 날짜 예외 처리 기능
- 1~31일 사이 입력 가능
- 공백이 있는경우 공백을 제거해준다.

##### 🛑 예외사항
- 1~31사이가 아닌경우
- 숫자가 아닌경우
- 공백인 경우
 `[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요.`

#### 3. 주문 메뉴와 개수 안내문구 출력 기능
- 콤마 ',' 로 구분
##### 🖨️ 출력
- `주문하실 메뉴를 메뉴와 개수를 알려 주세요. (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)`
- `12월 n일에 우테코 식당에서 받을 이벤트 혜택 미리 보기!`
##### 🛑 예외사항1~4
- 메뉴판에 없는 메뉴 입력시
- 메뉴의 개수가 숫자가 아닐 시
- 메뉴 형식이 예시와 다른 경우
- 중복 메뉴 입력시
`[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요.`
##### 🛑 예외사항5
- 메뉴 개수의 합이 20개를 초과하는 경우
`[ERROR] 메뉴 개수의 합이 20개를 초과할 수 없습니다. 다시 입력해 주세요.`
##### 🛑 예외사항6
- 음료만 주문한 경우
`[ERROR] 음료만 주문할 수 없습니다. 다시 입력해 주세요.`
##### 🛑 예외사항7
- 공백일 시
`[ERROR] 주문내역이 없습니다. 다시 입력해 주세요.`

#### 4. 주문메뉴 출력기능
`<주문 메뉴>`
- 순서 출력은 자유


#### 5. 할인 전 총주문 금액
`<할인 전 총주문 금액>`
- 주문한 메뉴 가격의 합

#### 6. 증정 메뉴
`<증정 메뉴>`
- 할인 전 총주문 금액이 12만 원 이상일 때, 샴페인 1개 증정
`샴페인 1개`
- 해당하지 않는 경우
`없음`

#### 7. 혜택 내역
- `<혜택 내역>`
- <b>10000원</b> 이상일시에만 이벤트 적용
- 크리스마스 디데이 할인
    - `크리스마스 디데이 할인: -1,200원`
    - 25일 이하일 시 적용
    - 1일 기준 1000원 25일까지 100원씩 할인 금액이 증가한 금액 적용
- 평일 할인(월~목)
    - `평일 할인: -4,046원`
    - 디저트 메뉴 1개당 2,023원 할인
- 주말 할인(금,토)
    - `주말 할인: -2,023원`
    - 메인 메뉴 1개당 2,023원 할인
- 특별 할인
    - `특별 할인: -1,000원`
    - 3,10,17,24,25,31일일시 적용
    - 총 주문 금액에서 1,000원 할인
- 증정이벤트
    - 6번 기능에 따라 출력
    - `증정 이벤트: -25,000원`
- 적용된 이벤트 내역만 출력
- 적용된 이벤트가 없다면
`없음`
- 출력 순서는 자유

#### 8. 총 혜택 금액
- `<총 혜택 금액>`
-  총 혜택 금액 = 할인 금액의 합계 + 증정 메뉴의 가격
- `${}원`

#### 9. 할인 후 예상 결제 금액
- `<할인 후 예상 결제 금액>`
- `${}원`
- 할인 후 예상 결제 금액 = 할인 전 총주문 금액 - 총 혜택 금액

#### 10. 12월 이벤트 배지
5천 원 이상: `별`
1만 원 이상: `트리`
2만 원 이상: `산타`
- 이벤트 배지가 부여되지 않는 경우, `없음` 출력

---
## ✨ 코드 컨벤션
1. 모든 금액에는 3자리마다 콤마(,)

2. 모든 출력 문구는 상수화

3. 모든 에러 메시지는 `[ERROR]`로 시작
---
## ✅ 3주차 피드백

1. 함수(메서드)는 공백포함 15라인으로 제한한다. 그보다 길어진다면 분리를 고민한다.
2. 예외 상황을 고려해 프로그래밍하는 습관을 들인다. 
3. 비즈니스 로직과 UI로직을 분리한다.
ex) 로또 숫자가 포함되어 있는지 확인하는 비즈니스 로직 + print로직
4. 필드는 private class 필드로 구현한다. 객체의 상태를 외부에서 직접 접근하는 방식을 최소화 -> 캡슐화
5. 객체는 객체스럽게 사용한다.
- Lotto 클래스는 numbers를 상태 값으로 가진다. 그런데 이 객체는 로직에 대한 구현은 하나도 없고, numbers에 대한 getter 메서드만을 가진다.
- Lotto에서 데이터를 꺼내지(get) 말고 메시지를 던지도록 구조를 바꿔 데이터를 가지는 객체가 일하도록 한다.
6. 필드의 수를 줄이기 위해 노력한다.
- 필드의 수가 많은 것은 객체의 복잡도를 높이고 버그 발생률을 높일 수 있다.
- 필드의 수를 최소화하자.
ex) 총상금 및 수익률을 구하는 다음 객체를 보자.
7. 성공하는 케이스 뿐만 아니라 예외 케이스도 테스트한다.
8. 테스트 코드도 코드다. 반복적으로 하는 부분을 중복되지 않게 만든다.
9. 테스트를 위한 코드는 구현 코드에서 분리되어야 한다.
10. 단위 테스트하기 어려운 코드를 단위 테스트하기

---
## 💻 커밋 메세지 컨벤션
```
feat: 기능 추가
fix: 버그 해결, 오타나 로직 수정 등 코드 변경사항이 일어난 경우
docs: 문서 작업
style: 코드 포멧, 세미클론 누락
refactor: 코드 리팩토링
test: 테스트가 추가 되었을 때
chore: 기타 유지 보수 작업
rename: 파일 이름 변경
remove: 파일 삭제
```